#HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
	1991년 HTML 1.0
	1994년 W3C 등장
	1995년 HTML 2.0
	1997년 HTML 3.2
	1999년 HTML 4.01
	2000년 XHTML 1.0
	- WHATWG 등장
	2007년 HTML5
			을 순서로 등장하였고,
	SGML(Standard Generalized MarkUp Language) - HTML의 근본
	- 먼저 처음에 HTML이 생겨나게 된 목적은 하나이다.
	웹피이지의 컨텐츠들을 다양한 환경(브라우저)에서 열람을 해도 동일하게 볼 수 있도록 하나의 표현 언어를 생성할 
	필요성이 생겨난 것이다.

	그 약속된 언어의 표현을 정의혀라다 보니 이미 존재하는 SGML이라는 것을 주목되었고, 
	SGML(standard Generalized MarkUp Language)이라는 것은 문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타언어이다.
	웹페이지가 아니라 전반적인 모든 문서들을 표현하기에 알맞은 언어이다.

	당시 웹페이지는 지금의 화려한 웹페이지와는 달리 텍스트 정보와 간단한 이미지가 결합된 형태로 정보를 제공하는
	것이 그 목적이었으므로 그 사용 용도가 조금은 심플했다. 따라서 이런 언어들을 표현하기 알맞는 SGML 언어를
	웹에 맞게 필요한 것만 정리한 것이 HTML이다.

	HTML 1.0 -HTML의 등장
	- 전 세계에 처음으로 나타난 HTML 버젼은 1.0 이다. 당시 웹페이지 제작을 하는 사람 수도 적었고, 웹을 이용하는 
	사람도 상당히 적었던 시기였기에 표현할 수 있는 데이터도 굉장히 제한적이었다고 한다.
	거의 텍스트위주의 정보전달 목적으로 사용되었던 시기이다.

	W3C(World Wide Web Consortium)웹 표준을 정의
	- 팀 버너스리를 중심으로 각종 기관들이 모여서 웹의 표준을 정의하는 국제 컨소시엄이다. 처음에 등장한 HTML도
	사용자가 증가함에 따라 W3C에서 서서히 표준화를 해야할 필요성을 느끼게 되고, HTML도 다양한 브라우저에서도
	공통적으로 표현할 수 있도록 하나의 표준을 정의하기에 이른다.	
	
	HTML2.0 ~ HTML 3.2 표준화를 위한 노력
	- 사람들이 웹에 몰리기 시작한 시기였고, 따라서 많은 정보를 표현하기를 원하고 현재도 사용하고 있는 실용적 태그
	들이 등장하기 시작한다. 일반 사용자에게 다양한 브라우저가 보편화되기 시작하면서 시작하면서 공통적으로 태그들
	을 표현할 수 있도록 표준을 정의 하는 것에 관심을 가지는 시기이다.
	
	당시에는 각 브라우저들이 표준화가 되어있지 않아, 브라우저마다 표현되는 태그들이 각기 달랐다.
	물론 아직도 IE는 표준을 따르지 않는다. 

	HTML 4.01 - HTML 의 안정기

	안정된 표준의 HTML의 버젼이다. 이 버젼에서는 CSS(Cacadiong Style Sheet)로 디자인적인 요소를 구분하게 되고
	HTML로는 웹 페이지의 전반적인 구조만을 명시하는 것을 원칙으로 하게 된다.

	하지만 W3C에서는 이제 HTML은 다양한된 웹페이지를 모두 표현하기에는 기술적인 한계에 부딛혔다고 판단하고,
	더이상 HTML을 발전시키지 않을 것을 공표하게 된다.
	
	XHTML 1.0 - W3C의 새로윤 표준
	- 근래 등장한 XML과 HTML을 합성하여 더 확장된 태그를 사용할 수 있으며, 문법은 정확히 지켜지지 않는다면
	표현되지 않도록 문법 검사를 엄격하게 적용했다. 이 새로운 웹의 표준이 XHTML이다.

	그러나 XML(eXtensible Markup Language) 은 버전과 버전사이의 하위 호환성을 지원하지 않아서 이전의 태그들로
	작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 문법이 엄격하여 습득하는데 어려움이 있어 외면당했다.

	결과 일부 기업은 XHTML 만 지원 하도록 브라우저를 업데이트 했지만, 사람들은 오히려 HTML 을 표현할 수 있는 
	구버전 브라우저를 사용하기에 이른다. 
	
	XML(Extensible MarkUp Language)는 
	W3C에서 개발된, 다른 특수한 목적을 갖는 마크업 언어를 만드는데 
	사용하도록 권장하는 다목적 마크업 언어이다. XML은 SGML의 단순화된 부분집합으로, 다른 많은 종류의 데이터를 
	기술하는 데 사용할 수 있다. XML은 주로 다른 종류의 시스템, 특히 인터넷에 연결된 시스템끼리 데이터를 쉽게 주고		받을 수 있게 하여 HTML의 한계를 극복할 목적으로 만들어졌다.

	WHATWG(Web Hypertext Application Technology Working Group) - HTML을 끌고 가려는 움직임





	여기서 WHATWG가 등장하게 된다. W3C에서 XHTML을 표준으로 삼으려고 하자, 당시 대중적인 브라우저를 가지고 	있던 기업들(Apple, Mozilla, Opera, MS는 그룹에서 빠짐)이 손을 맞잡아 HTML을 계승하는 언어를 만들기에 이른다. 	표준기관이 맘에 안드니 기업들이 나서서 표준을 만드는 상황이 온 것이다.



	이들은 HTML이 충분히 사용될 가치가 있다고 느끼고 그것을 그들만의 방식으로 계승하여 만들어 냈고, 이는 HTML5	의 시초가 된다.





	HTML5 - 완전한 표준의 정착





	결국 W3C도 자세를 낮추고 XHTML을 표준에서 탈락시키게 되고, WHATWG에서 정의한 표준을 따르기로 한다. 결론	적으로 HTML5와 CSS3가 표준으로 확정되게 되고, 지금의 HTML5 표준이 완성된 것이다.
	
-HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
-XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
-HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
#브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
-Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
-현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
-브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
-모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
#HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
-<head>에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
-시맨틱 태그는 무엇일까요?
	>시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
	><section>과 <div>, <header>, <footer>, <article> 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?-#블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?